Добрый день сегодня у нас очень интересный
урок он посвящен напиткам
я вообще изначально думала о том чтобы
Включить эту тему касаемо всего здорового образа
жизни для рациона но потом подумала что
здесь такая достаточно объемная тема и действительно
очень многих интересует поэтому вынесла в отдельный
урок Итак начнем На самом деле при
ведении дневника да и в целом когда
человек приходит ко мне на сопровождение очень
мало внимания уделяется напиткам то есть очень
частая практика что люди забывают писать
Кофе Лимонады какие то Сладкие кофейные напитки
чайные напитки просто какую то газировку энергетики
потому что не считают нужным это делать
но действительно напитки могут вносить ту долю
калорий убрав которые можно получить дефицит да
то есть даже если мы пьем 1
кофе 1 лимонад в день это уже
где то примерно там 300 300 в
зависимости от вида кофе там или монада
вот калории убрав которые мы можем получить
дефицит и больше ничего в питании не
менять вообще поэтому наша с вами цель
не убрать конечно максимально калории но потреблять
их осознанно и понимая сколько мы едим
и чего и пьем в том числе
итак при выпаде напитков для здорового питания
важны как калории так и питательные вещества
которые не содержат что имею ввиду если
мы с вами выпиваем например
кофе
Какой нибудь давайте возьмем
а из капучино например и допустим на
соевом молоке вот мы с вами получаем
немного калорий то есть допустим это будет
где то 100 калорий вот мы получаем
с вами белок из сои мы получаем
с вами кальций если напиток обогащенный и
в целом достаточно как бы не может
быть служить неплохим перекусом если добавить что
то еще может вам достаточно напитка будет
вот но если мы с вами приходим
и заказываем какой нибудь мока со взбитыми
сливками то мы получаем с вами калории
например 350 400 при этом большую дозу
добавленного сахара и ну и частично немножечко
белка вот возможно ну и все на
этом поэтому надо понимать что напитки могут
быть тоже здоровыми а могут быть менее
здоровыми
Напитки не содержащие калорий особенно вода должны
быть основными потребляемыми напитками Что имеется ввиду
у нас с вами не существует норм
по потреблению воды в мире нет такой
нормы но есть нормы по потреблению жидкости
и безусловно
если норма по потреблению жидкости есть то
жидкость у нас есть и в кофе
и в чае и в лимонаде и
так далее но так как они содержат
калорию то рекомендуется конечно чтобы предпочтительно напиткам
была у нас самая простая обычная вода
ну или допустим газированная ничего против не
имею об этом тоже сейчас поговорим вот
но надо понимать что
вода не должна быть точнее не может
быть только единственным источником жидкости вы вполне
можете пить и чай кофе какую то
ароматизированную воду даже зару напитки тоже могут
быть в вашем рационе идем к воде
Я думаю что не надо говорить о
том что важно потреблять достаточно жидкости я
прям подчеркиваю это для чего она нужна
не для того чтобы кожа наша была
красивая как любят говорить увлажненная но А
для более важных нужд во 1 это
перенос питательных веществ и кислорода в клетки
Работа пищеварительной системы нормальный стул потому что
на здоровом питании очень часто бывают проблемы
со стулом из за недостатка
Жиров и переизбытка клетчатки в рационе поэтому
очень важно прикреплять достаточно жидкости также для
работы нормальных суставов защиты органов и тканей
для регуляции температурного
режима тела поддержания электролитного баланса и прочего
прочего то есть жидкость очень важна и
уж точно не для увлажнения кожи но
в этом в том числе но все
равно
Итак сколько нужно пить извечный вопрос который
мы слышим отовсюду еще раз подчеркну что
все напитки содержащие жидкость удовлетворят потребности организма
если вдруг вы не пьете никакую воду
а пьете любые другие напитки вы все
равно получаете жидкость а если вы потребляете
достаточно этих напитков то вероятно вы потребляете
достаточно жидкости Есть у меня были такие
пациенты которые вообще не мог купить воду
никак вот не любит хоть с лимоном
хоть с ягодами хоть с мятой хоть
с чем Вот и они когда выживают
Употребляя другие источники Жидкости там чаи кофе
и так далее вот есть очень большой
миф что напитки с кофеином
или еще какие то напитки обезвоживают потому
что они заставляют вас ходить в туалет
Вот это да действительно что в моменте
у вас может возникать сухость во рту
и так далее но жидкость которая содержится
в этом кофе вот все равно вот
кофе содержит же воду вот она восполняет
эти нормы потребления просто она должна всосаться
в эти клетки и так далее что
я имею ввиду безусловно да может после
кофе хотеться больше пить и так далее
но глобально все равно никакого обезвоживания не
возникает то Захочется ли вам пить больше
возможно но обезвоживания не будет точно Вот
но все равно да как бы мы
говорили о чае кофе все равно лучшим
выбором остается вода поэтому если у вас
нет проблем с С потреблением чистой воды
как раз рекомендую ее выбирать в качестве
основного напитка
Часто
мы задаемся вопросом а достаточно ли я
пью воды то есть как понять вот
я пью много воды или я пью
мало воды
ну во 1 мы давайте не забывать
о том что вода это то что
нам нужно базовая для выживания то есть
человек может не есть достаточно долго но
не пить он не может прям буквально
несколько дней И действительно потом начинаются очень
серьезные процессы вплоть до летального исхода Поэтому
организм очень хорошо регулирует чувство жажды
у нас и уж явно не будет
такого что вы хронически не допиваете об
этом не знаете чувство жажды заставит вас
Получить эту воду из напитка из еды
потому что вода есть жидкость и в
супах и в огурцах и там в
арбузе и Во всем остальном поэтому вы
в любом случае получите ту жидкость которая
вам необходима поэтому рекомендуется ориентироваться на чувство
жажды вот и
на цвет мочи он не должен быть
слишком темным то есть в идеале цвет
мочи он должен быть светлый да говорят
соломенно желтый но можно даже и светлее
то есть если вы видите что моча
довольно таки темная вот возможно нужно пить
больше возможно вы замечали что с утра
моча более темная потому что всю ночь
мы не пили вот как раз таки
там концентрация ее и больше
Но все таки обезвоживание вполне может быть
например при
заболеваниях когда высокая температура при физических нагрузках
или после них Вот очень часто
может быть обезвоживание например в каких то
Экстремальных ситуациях например вы там в поход
пошли или там ну то есть когда
нет доступа к воде там тоже мог
может быть обезвоживание но обезвоживание есть конкретные
признаки
Чаще всего они очень легко считывается слабость
низкое давление головокружение спутанность сознания и опять
же темная моча вот поэтому если вы
вдруг в таких условиях находитесь это чувствуете
то надо обязательно достать воду и попить
ее вот что касаемо регулирования чувства жажды
кого он может быть нарушенным
Люди пожилые люди которые требуют дополнительного приема
жидкости по медицинским показателям например
у человека в народе это называется густая
кровь да то есть повышенная свертываемость крови
тогда действительно требуется потреблять там 30 миллилитров
на килограмм веса в этом случае да
в этом случае допустимо пить ну не
то что через силу но как бы
специально да то есть не только на
жажду ориентироваться
Ну и пожилые люди просто у них
плохо же регулируется чувство жажды рекомендуется больше
внимания уделять тому что потреблять достаточно воды
то есть ничего опять же какого то
сверхъестественного в этом нет
Очень много мифов почему то касаемо газированной
воды воды с газом что она вызывает
целлюлит или что она опасная ничего в
этом нет да на самом деле никакой
правды потому что это обычная вода которую
под давлением вводят углекислый газ Их можно
пить также как обычные напитки они также
не содержат калорий вопрос только в том
что надо понимать что если у вас
есть какие то проблемы с пищеварением до
включая
вздутие отрыжку может быть газированная вода вызывает
у вас боли то да в таком
случае в таком случае действительно стоит ограничить
потребление газированной воды Для всех остальных людей
если у вас все комфортно пожалуйста пейте
сколько хотите никаких ограничений на этот счет
нет ну и конечно же никакого влияния
на целлюлит не тоже это просто миф
у которого вообще нет никакой подосновой я
даже не знаю за что зацепиться Это
честно говоря
Далее переходим к другим напиткам Что касаемо
кофе и потепления кофеина кофеин это такой
пищевой компонент который действует как стимулятор
вопреки каким то мифам кофе содержится не
только в кофе Он есть и в
чае особенно в матче потому что я
замечаю очень часто это забавно наблюдать в
интернете когда
Люди берут аскезу от потребления кофе вот
и при этом пьют мачо в которой
кофе кофеина столько же то есть по
сути шило на мыло мы меняем вот
а может быть Даже и больше потребляем
кофеина пытаясь заменить недостаток кофе вот также
кофеин есть в газированных напитках та же
кола энергетики все это тоже содержит кофеин
поэтому если вы Вы пьете много кофе
очень важно учитывать и другие источники кофеина
чтобы не превышать рекомендуемую норму
Кофеин это вещество которое признано безопасным поэтому
никаких
страхов в отношении него быть не должно
для здоровых взрослых есть определенная норма и
она звучит как 400 миллиграммов кофеина в
день Вот и это количество обычно не
связано с негативными эффектами но мы должны
понимать опять же что все мы с
вами разные и если для 1 человека
400 миллиграмм кофеина это ок Для другого
человека даже действия миллиграмм кофеина может быть
много это нормально у всех разная чувствительность
к кофеину поэтому ориентируйтесь на свое ощущение
Даже не знаю вот у меня бывает
что я могу выпить 5 чашек кофе
в день чувствовать себя прекрасно а бывает
что у меня какой то нервный день
и мне уже и 2 чашки кофе
тяжело уснуть вот поэтому тоже ориентируйтесь на
себя И свои ощущения
Как может выглядеть 400 миллиграмм кофеина например
это может быть 5 шотов эспрессо почему
в эспрессо меряется потому что очень легко
определить касаемо других напитков Например в большой
капучино может быть эти 2 шот эспрессо
и вы понимаете что это уже там
вот столько то кофеина да
в какой то там маленький капучино или
там латте или что то такое 1
шот эспрессо то есть тут уже другая
норма И так далее вот если мы
говорим о стандартных чашках кофе то есть
таких
Или растворим или дрип кофе то это
от 4 аж до 7 чашек кофе
я понимаю что это звучит кажется что
очень много но действительно разные сорта кофе
содержит разное количество кофеина но в среднем
среднем 4 чашки кофе в день черных
и Или там разных до небольших 200
миллилитров это вот норма то есть 4
до 4 чашек кофе в день и
Можно пить спокойно
Но чаще всего получается так что люди
получают кофе из кофе из какой нибудь
газировки еще с чего то а кстати
из шоколада тоже Вот и так норму
свою набирают Вот еще есть 1 график
где
содержатся кофеин и в каком количестве и
даже в декафеинированном кофе Тоже содержится кофеин
совсем в небольшом количестве 3 миллиграмма Вот
горячий шоколад зеленый чай эспрессо кола черный
чай энергетические напитки и так далее и
тому подобное другие виды кофе тоже содержат
кофеин это важно учитывать и
Далее переходим к любимой нашей теме это
алкоголь тоже много вопросов касаемо этого во
1 алкоголь тоже важно присылать в дневниках
очень часто это скрывают по либо не
говорят по понятным причинам но надо понимать
что алкоголь Вашем рационе
может быть если вы принимаете на себя
ответственность за его потребление потому что Нет
безопасной дозы алкоголя и желательно его исключить
полностью Но мы с вами здоровые взрослые
люди сами решаем что делать со своим
здоровьем поэтому если вы решаете употреблять алкоголь
Пожалуйста не забывайте сообщать об этом куратору
ругать вас никто не будет потому что
повторю же ваше здоровье наша миссия только
предупредить вас о том сколько это содержит
калорий и что это может привносить в
рацион
Понятно что диетические рекомендации не рекомендуют вообще
употреблять алкоголь
но категорически не рекомендуется употреблять беременным или
людям которые могут быть потенциально беременны детям
если есть определенность заболевания или прием лекарств
которые запрещают потреблять алкоголь Вот и безусловно
людям которые имеют алкоголизм имели ранее Или
проходят лечение от алкоголизма Понятное дело что
меньше алкоголя лучше чем больше это понятно
но важно сказать Вот и действительно почему
такой строгий запрет в отношении алкоголя хотя
раньше как бы допускали его потребление Потому
что
более высокое потребление алкоголя связано с повышенным
риском смерти от всех причин Абсолютно все
заболевания возникают чаще если употреблять алкоголь в
рационе поэтому выбор остается за вами
Что касаемо порций если мы говорим о
том что вы все таки хотели бы
иногда употреблять алкоголь но двигаться в рамках
допустимых норм И все таки их не
превышает то нормы звучат как Есть такая
студия как стандартная порция напитка
14 г чистого спирта это либо 330
350 миллилитров пятипроцентного пива пятиградусного потому что
оно бывает из 7
И более крепленая это где то 120
140 миллилитров вина
Или 1 рюмка сорокаградусного крепкого напитка то
есть или то или то
Женщинам допустимо потреблять 1 напиток в сутки
мужчинам 2 при этом 2 дня в
неделю должны быть свободны от алкоголя что
значит То есть в неделю 5 дней
вы можете выпивать если вы женщина по
1 напитку Если вы мужчина то по
2 но надо понимать что эти нормы
допустимого потребления они касаемо Терпимого вреда для
здоровья но не касаемо калорийности или чего
то другого понятное дело что
Алкоголь содержит достаточно немало калорий которые привносят
ваш рацион и они не являются какими
то Неусваиваемые они все усваиваются при этом
не несут никакой пользы никакой пищевой ценности
для вашего организма
Как я уже сказала да про нормы
потребления вот что еще важно понимать что
количество калорий Разнится в напитках то есть
пиво например оно менее калорийное но чем
вино например но вина вы выпьете там
100 миллилитров а пиво вероятнее всего вы
выпьете там 300 500 миллилитров и в
тонкие там тон то уходит Поэтому это
тоже важно понимать
Что еще интересно что когда люди употребляют
алкогольные напитки это повышает аппетит Это как
раз таки связано с тем что потребление
алкоголя снижает уровень глюкозы в крови Это
очень важно для людей с сахарным диабетом
потому что может вызывать гипогликемию например вот
поэтому люди когда пьют они чаще всего
едят больше особенно углеводной пищи И это
связано как раз таки с тем что
люди пьют они переедают и в итоге
получают больше калорий чем могли бы получить
если бы не пили алкоголь День вот
ну надо понимать что эти пустые колоде
которую мы потребляем также как добавленный сахар
они вытесняют другие продукты из рациона и
в итоге на допустимо количество калорий остается
очень мало Колоде чтобы себя побаловать например
Или чем то жирненьким так скажем это
тоже важно понимать что алкоголь это такая
вот
Допустимая
шалость то есть у нас к шалостям
относятся сладости фастфуд и вот алкоголь тоже
Если алкоголь есть уже как бы сладкая
или фастфуд уже лучше убрать то есть
выбираем что то 1 все таки
Вот примеры калорийности алкогольных напитков итак пиво
обычная бутылка стандартная небольшая содержит примерно 150
калорий
Вот бокальчик вина 120 калорий сухого конечно
же вот если мы говорим о
В каком то алкоголе крепком достаточно сорокаградусном
ну и например какой то напиток например
коктейль ром кола содержит примерно 200 калорий
То есть так посмотрев на эту ситуацию
можно понять что лучше выпить или рюмку
водки либо бокал сухого вина то Вот
но Бутылка пива в целом тоже допустима
Теперь что касаемо напитков зеро
Мы уже с вами говорили о сахарозаменителях
и понимаем что сахарозаменители не вредные но
когда люди видят напитки с надписью 0
калорий они думают о том что что
же там за ужасная химия итак чего
мы боимся Если мы боимся подсластителей то
бояться их не надо потому что они
все хорошо изучены Если не превышать норму
потребления это примерно 1 напиток в сутки
То есть 1 баночка там кол или
1 баночка кого то энергетика зеро вот
он ничего страшного не случится а самое
страшное что может случиться это там послабление
стула вздутие живота или что то в
этом роде Подсластитель они не повышают глюкозу
не вызывают кариес не усваиваются организмом поэтому
ничего ужасного
Также почему то боятся ортофосфорной кислоты какое
то время была популярна реклама когда кола
чистили
Унитазы и все там очищалось Надо понимать
что соляная кислота в нашем желудке она
очень сильная и уж точно ортофосфорная с
ней не сравнится Поэтому не переживайте эта
кислота никак не вредит нашим стенкам желудка
и опять же бояться этого не стоит
Что касаемо красителей ароматизаторов тоже чаще всего
не натурально даже если не натурально это
не опасно потому что все они хорошо
изучены В том количестве что они там
добавлены и вы потребляете они не опасны
Вот что касаемо кофеина опять же да
как сказал ранее при учете
количества кофеина в рационе Превышения дозы опять
же бояться потребления там этого количества кофеина
не нужно ну и все в целом
мы с вами прошлись по основным напиткам
я думаю что точно теперь вы получили
достаточно знаний и не будете забывать учитывать
их в своем дневнике питания И все